Hallelujah!
Kuna evito ra kahle i ra Yesu Kireste
Ku hava Vito rinwana leri niri tivaka
SCOAN Kereke ya Nsonto
Nsonto wa le kusuhani ka Ku vambiwa ka nwana Xikwembu
Minga tshama ehansi,na khensa
Hallelujah
Votala va hina ahi tivi xivangelo lexi vaxi hanyelaka evutonwini
Nkarhi unwana,uvona vanhu va rila hikuva va hlangana na swirhalanganyi
varila hikuva va tlhelela endzhaku,va gungula no vilela
Xana incini lexi nixi hanyelaka evutonwini?
Leswi uswi hanyelaka evutonwini swinge heleli handle ka ku twa Ku hisa ka miringo
Byela munhu kusuhani na wena," Lexi uxi hanyelaka evutonwini xinge hetiseki handle ko twa Ku vava kumbe Ku hisa ka miringo
Kungava kuvuyela endzhaku, mavabyi ya vuloyi kumbe swinwana
Byela munhu kusuhani na wena,"Xana u vilerisa hi yini"?
Xana u ririsa hi yini?
Xana u gungurisa hi yini?
Leswi u hanyelaka swona evutonwini swinge heleli handle ka sweswo"
SCOAN Kereke ya Nsonto
Ku hava ndlela yinwana
Kutani, tilunghisele nyimpi
Uti lunghile yini?
Eka nyimpi
Vutomi abyi olivi
Hile misaveni kambe ahi hlangani na yona
Vutomi abyi olovi
Hi hanya emisaveni laha nala anga laviki ku pfumelela Xikwembu xiendla leswi xilavaka hi swiendla evutonwini bya hina-
ufanele u to lunghiselela nyimpi
Hi swona leswi swiendlaka hi lava Xikwembu
Hi swona swiendlaka kuri hiva kona kwala
E nghoma yiri, " Emisava leyi ahiya hina"
Ku hava ndlela yinwana yo khomiwa hi vurhongo,u rivala hi wena....
Hi hanya emisaveni laha nala anga laviki ku pfumelela Xikwembu xiendla leswi xilavaka hi swiendla evutonwini bya hina-
hi fanele ku tilunghiselela kulwa
Hi swona swiendlaka kuri hi lava Xikwembu
Hi swona swiendlaka kuri hiva kona kwala
Amiri ni humesela erivaleni emhaka leyi
Ku humelela ahi mhaka ya kuka unga tiyangi
Ku humelela ahiku vuyela ndzhaku ka wena
Kambe hi leswi Yesu anga hindlela swona eka xihambano
Uhi endle kuri hi tiya
Byela munhu kusuhani na wena," Yesu uhi endle kuri hi tiya".
Eswilo leswi nga hundza,I kuhlula loku nga hundza
U tiyile
Yesu uhi endle kuri hi tiyela Xikwembu
Twana leswi aswi vuleke exihambanweni
Uteri ," Tatana ,vakhomeli "
Rito,"vona" rhlanganisa mounhi na muonheriwa, mulumbeti na mulumbetiwa
Loko swidyoho swa wena swi khomeriwa,iyini xinwana?
U tiyile
Byela munhu kusuhani na wena" loko swidyoho swa mina swi khomeriwa,Xana ku landzela yini? Ku tiyela ika Xikwembu".
Byela munhu kusuhani, ," Yesu uni endla kuri ni tiya niendlela Xikwembu"
Loko u lahlekeriwile hiku tiyelela,kuna ku kateka ka wena
Heta nkarhi na Yena,eka Mikondzo ya yena,ukhongela hi mbilu
Khongela hi mbilu eka Rito ,Rito ra Xikwembu
Nwina vanwana lava lavaka ku - tinyiketa vunwina...
Hikuva se hi tiyile, I ku hlula loku hindzeke
Loko ni nyika leswi,swinga endleka u xi lahla,kambe hi le kuxi laveni na kambe
Ni yingiseleni
Khongela hi mbilu eka Rito ra Xikwembu ivi uri cinca cinca endzeni ka mbilu ya wena
Hi sweswo....
Ku khongela hi mbilu swi tisa Ku humesela swilo erivaleni
Ku humesela swilo erivaleni swi tisa ku ahluriwa
ivile ku ahluriwa ku tisa fambelo ra ntiyiso
U vula leswi," Ni nwana wa Xikwembu"
Loko kuve unwana wa Xikwembu , hi yona ndlela ya ntiyiso
na ndlela ya ntiyiso leyi nga na magoza ya matimba
Efambelo ra ntiyiso ri tisa matimba
Efambelo ra ntiyiso, " Ni nwana wa Xikwembu"- matimba ya magoza
Matimba ya magoza I magoza lawa nga na vutiyimiseli na xikongomelo
Kutani, hikuva ahi ku ahluriwa ka ntiyiso,hi swona leswi endlaka kuri matimba yanga landzeli
Laha Xikwembu xi vulavulaka, matimba ya vulavula
Na switiva kuri evotala vanga va vala hlekeriwile hi nkateko wova mukireste
Iku hlula loku hindzeke
Kutani,laha unga vuya nakambe eka tafula, rinwe na Xikwembu
Khongela hi mbilu eka Rito ra Xikwembu,uri cinca cinca endzeni ka mbilu
Ku khongela hi mbilu ku tisa vuahluli ivile vuahluli byi tisa fambelo ra matimba
Hi swona sweswo," Ina! Hi vana va Xikwembu"-swivula kuri se u socha ra Xikwembu
Awu ndzexe, Xikwembu xina wena, etlhelo ra wena, endzhaka hinkwaswo
Nwina ,:hi Xikwembu mitele- hi rona fambelo ra ntiyiso
Loko Xikwembu xiri xa wena, xana ku landzela yini?
Ku landzela yini?
Hi swona sweswo
Xitshembiso xa Xikwembu xi tisa ku tshemba no rindzela
Na ku vona ku tshemba no rindzela
U rindzele swinwana!
Na swi vona kuri u amukerile xitshembiso
Loko kuve ni vulavula na wena...
Ku tshemba ku kurile
Hi ndlela leyi uhlekaka hi yona,loko unwana a rindzele swinwana, uvona hi fambelo ,na xiyimo xa yena
Loko u rindzele swinwana,uya e ofisini -
unwana uku tshembisile madzana dzana ya tidola ivile wa switiva kuri swa tshembisa,
" Ndzhengha wa kahle , Tatana"...
Kambe loko u kanakana eka leswi ufaneleke kuswi amukela ivile unga tshembi kuri uta swi amukela...
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Kambe leswi ni swi vonaka sweswi swa tshembisa
Kutani,ni lava kuku khensisa
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Hi leswi kulu
Leri I fambelo ra ntiyiso,tani hi leswi ni vuleke
Fambelo ra ntiyiso ri tisa ku tsaka
Ni vula tsakelo ra ntiyiso
Tsakelo ra ntiyiso,vona kuri ku humelele yini eka Peter loko Yesu ari elwandle
Peter ute, " Hosi ,ni lava kuta eka wena"
Hikuva fambelo ra ntiyiso, wa swivona ..
"Ni lava ku ta eka Wena"
Uteri eka yena," Tana"!
Wa swivona kuringeta ka yena kuri aya hi yexe kusungula hikuva Yesu alava Ku vona kuri iwa ntiyiso na
Vutshembheki na vutiyimiseli xikanwe na vukoti bya Xikwembu switisa vuyelo
Unga swivona hi yena eka vutiyimiseri bya ntiyiso
Leswi hi swona leswi niswi voneke namuntlha
Nile ku mi profeteni
Endlela yo huma eka wena yo fikile!
(Amen)
Ndlela yo huma eka wena yo fikile!
Ina. Sweswi,Xana hi vulavula hi yini?
Hi swona leswi ku vilerisaka ,
Leswi u gungulaka hi swona
na leswi swiku ririsaka-
evutiyimiseri xa vutomi swinge eneriseki ehandle ka sweswo
Eku famba ka hina na Hosi- eka swakahle na nkarhi wo Tina aswi fani
Swakahle na yini?
Swo tika
Tani hi leswi ni vuleke
Ku humelela ahiku vuyela ndzhaku
Ku humelela ahiku hluleka
Ikuva leswi Yesu anga ki endlela swona exihambanweni
Ndlela hinkwayo kuya e Calvary u fambele mina
U yile kuni tshunxa
Xana wa yingisela eka sweswo?
A fambela kuya endla yini,?
Iyini xinwana nakambe?
Byela munhu kusuhani na wena," Ku humelela ahiku hluleka;
ku humelela ahi ku vuyela ndzhaku
Ku humelela ahi leswi Yesu anga ku endlela swona exihambanweni
Uku endle kuri u tiyela Xikwembu"
Uni endle kuri ni tiya kuri ni ta amukela,ki vulavula na Xikwembu,na ku dya na Xikwembu"
U yile exihambanweni ku ri uta kuma ntshunxeko
Kutani, iyini xinwana?
Heta nkarhi na Yena ivile u dyondza eka Mikondzo ya yena
Xana hi dyondza nhjani emilengeni ya Yena?
Hi ku khongela hi mbilu
Ku khongelela hi mbilu eka Rito, ri hindzuluxe na kambe kambe embilwini ya wena
Ahi swona leswi hi hlayisaka xiswona Bibele masiku lawa
Bibele ahi buku yo fana na tinwana, ibuku yokuku tiyisa
Kutani,loko kuve unwana wa ntiyiso wa Xikwembu ,uvulavula fambelo ra ntiyiso
Ivile fambelo ra ntiyiso ri tisa ku tsaka
Na loko kungari na swakudya etafuleni u tsakile
Ku hava na munhu loyi anga ta vona kuhambana loko kuri hava mali exikhwameni xa wena, na loko kuri hava mali
hikuva vutomi bya wena byita tshama byi fana
E vanhu ava nga switivi
Hikuva was switiva,kuri mali ayiku endli nwana wa Xikwembu,
nakambe Ku pfumala ka mali exikhwameni xa wena aswiku endli nwana wa Xikwembu
E nonrho wa wena wu hambanile na mali exikhwameni
Ewanuna loyi anga hlupheka I wanuna wo hava norho
Xana wa swivona?
U nga swi tiva loko wanuna loyi ari nwana wa ntiyiso wa Xikwembu
hikuva fambelo ra ntiyiso ri tisa ku tsaka na xitshembiso xa Xikwembu xi tisa ku tshemba no ku rindzela
Kambe ku kala ntshembo...
E munhu wo kala ntshembo- wa swivona,
exiyimo- Ku hava co tsala hi xona
Nkarhi hi nkwawo loko uri na xirhalanganyi lexi tsongo,vanhu lava nga kusuhani na wena vata switiva
ivile nkarhi hinkwawo loko uri na mali,vanhu lava nga ku suhani na wena vata switiva
Xana I vutomi bya nhjani lebyi?
Hiko kwalaho ka yini exiyimo xa wena xiku nyiketa ndlela, kumbe kuku lawula?
Loko u ri wo lungha,wa nwayitela, loko unga lunghangi wa tsutsuma
Xana imu kireste wanhjani yoloye?
Xana iyini ku hambana ka wena na vanwana?
Hikuva sweswo I swilo leswi ku lerisaka ndlela ya vona,vutomi bya vona, swiyimo swa vona na kuva lawula
Sweswo hi swona swilo leswi lerisaka xiyimo xa vona
Vutisa munhu kusuhani na wena,"Xana iyini ku hambana eka wena na vanwana?"
Vanwanyana va tsaka loko swakudya swiri kona etafuleni
Wa tsaka loko Mali yiri kona exikhwameni xa wena
Wa tsaka loko swakudya swiri kona etafuleni
Xana hiko kwalaho ka yini exiyimo xa wena xi lawula evutomi bya wena?
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Eku hambana exikarhi ka hina na vanwana xa olova:
Ha tsaka loko hiri na mali eswikhwameni swa hina
ivile hi tsakile loko kuri hava mali eswikhwameni swa hina
hikuva munhu lowo hlupheka ahi wanuna loyi anga na mali kambe wo hava norho
Ehleketa hiswona hinkwaswo
Evutiyimiseri bya wena evutonwini swinge eneriseki handle ko twa kuhisa eka xigwevo
Byela munhu kusuhani na wena
(Evutiyimiseri eka vutomi swinge eneriseki handle ka kutwa Ku hisa eka xigwevo.)
Evutiyimiseri eka vutomi swinge eneriseki handle ka ku vuyela ndzhaku,Ku ringeka kumbe switlhavi
Kereke Yale handle /yo tala ngopfu
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Na kambe," Nsonto lowunene wa Ku suhani kaku vambiwa ka nwana Xikwembu
Ni tsakile
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Ni ringeta ku yingisela pongo to ba mavoko ,Ku vona kuri.....
Na khensa
Loko u yingisela eka mpfumawulo wolowo,unga wu twa loko kuve iwaku tsakisa,kumbe wo to bohelela unwana kumbe lowo boheleleka na kuka ngarina pongo
Kambe leswi ni switwaka sweswi ....hhmm
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Ina,I mbilu ya wena yi baka mavoko
Ahi wena
Na kambe loko mbilu yo na mavoko, Xikwembu xi ba mavoko
Kutani,na khensa
Hallelujah
Kutani , uteka dyondzo leyi ufamba na yona ekaya
Xana unwana anga vulavula na mina,Xana hi yihi dyondzo leyi ufambaka na yona ekaya?
Hi lava eku nyikiwa swi tsundzuxo switsongo,Xana uta famba na swona ekaya
Buti,Xana iyini leswi ufambaka na swona ekaya?
Xana uni twe niku yini?
Hiswona,leswi ni fambaka na swona ekaya ikuri eka vutomi lebyi ani nga balekeli swirhalanganyi- Lexi iswo sungula
Example vumbirhi; ninga va xisiwana hi xiyimo kambe vuswana bya ntiyiso iku hanya handle ka ku vona
Na khensa, tatana
Na khensa. Hi yona dzondyo ya wena- swa tsakisa
Na khensa. Nwi beleni mavoko
Tatana wa hina ulava ku vula vula
U yingiserile eka sweswo?
Uri,swi vula kuri,Ange koti ku balekela swirhalanganyi
Nakambe loko swirhalanganyi swi fika,switava swi nwi lunghiselela eka vutomi
Vito ra mina.....ni huma e Niger state- na khensa
Ni dyondze kuri eka mahungu ya wena kuri Ku hava ku humelela evutonwini handle ka swirhalanganyi
Swirhalanganyi swi fana na manyoro lawa yaku endlaka kuri u tiyela
Nwi beleni mavoko!
Nwi languteni,langutani Buti wa hina,uri swirhalanganyi leswiya I ma nyoro
Lowu hi wona murhi wa ntoto
Byela munhu kusuhani na wena," swirhalanganyi swi fana na swinonisi swa ntolo kuhi cinca
Swirhalanganyi swifana na swinonisi swa ntolo
Xana wa switwa
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Minga rivali , swirhalanganyi kungava mavabyi yo cheriwa, ntikelo,Ku ringeka,Ku vuyela ndzhaku, Ku Kala ntirho
Ringeta ku twisisa sweswo
Loko u tiva sweswo, ina- uta humelela
Swirhalanganyi I swinonisi
Kutani,hi kokwalaho hi rila?
Hikokwalaho hi vilela?
Loko swirhalanganyi swi fika,loko usungula ku vilela, vutiyimiseri bya hluriwa
Swikweleti...
Loko u vilela, mbilu ya wena yitava endzeni ka jele hinkarhi wunwe
Ku vilela ku pfalela timbilu ta hina
Loko embilu ya wena yi pfalelekile,unge koti ku vulavurisana na Tatana wa Wena wale Tilweni
Ku laveka mbilu yo tshunxeka ku vulavula ,Ku vulavula na Xikwembu
Loko uri na mavabyi naku vilela,kutani kuti yimisela ki cinca swirhalanganyi leswi hluriweke
Ni vula kuri ule ndzeni ka jele
Loko timbilu ta hina tiri ejele akahari na lexi hinga xi endlaka hi herile
Unga vileli,switshikele mavokweni ya Xikwembu
Loko wo vilela, mbilu ya wena yile ndzeni ka jele hikuva embilu yo tsaka iya Xikwembu
Ufanele ku switiva sweswo
Hiswona?
Ku vilela swivula Ku chava
Mavabyi na swirhalanganyi aswi dlayi kuchava ka mudlayi
Swirhalanganyi aswi dlayi mara Ku chava ka swona ka onha
Iku chava ka swona loku hi onhaka ,loku onhaka rixaka ra hina na Xikwembu
Ku chava kuta ku yisa eka tinganga,vahlahluvi,ku chava kuta kuyisa kuri uya nghenelela eka swa vuloyi
Eku chava kuta ku endla kuri ulanguta Yesu hi ndlela yo biha
Hiku chava unge koti ku hlaya eBibele,unge koti ku khongela- Xana u khongela mani?
Rito ri chava to vula Ku vilela
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Bibele yiri ,laha misaveni kutava na yini?
Swirhalanganyi
Swi veke tano," laha misaveni,Ku tava na swirhalanganyi; tsaka- tshiketa Ku vilela-ni hlurile"
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Laha misaveni..... leswi hi swona swiendlaka kuri ni vula kuri vutomi abyi kahle
Laha misaveni,kuta va na swirhalanganyi, xiyimo, tsaka-tshiketa ku vilela,Ku rila no gungula-
sweswo swi vula kuri " tsaka"
Xivangelo xo tshika ku gungula " ni ku hlulerile"
Leswi hi swona swiendlaka Yesu aku, Uhi endle kuri hi tiya-swivula kuri ,Uku hlulerile
Loko wo za u tiya, unga swi langutela
Xana hi nga twa hi mhani kumbe sesi...?
Hi swona
Uhi byerile hi ndlela yinwana
Ri xile
Ni dyondzile kuri ani fanelanga Ku hanya hi ndlela leyi vanwana va hanyaka hi yona laha misaveni
Na loko niri hava mali...
Xana hikokwalaho ka yini unga fanelanga Ku hanya hi ndlela leyi vanwana va hanyaka hi yona?
Hikuva, hambi na loko ningari na mali exikhwameni...
Awa, hikuva unwana wa Xikwembu
Ina
Ahi mhaka ya mali
Loko niku, " Exiyimo xa wena xi hambanile na xa va nwana, tani hi nwana wa Xikwembu..."
Loko unwana ari na nfukuzana ivi dokodela ayi kuma hiku teka ngati" leyi hi yona nfukuzana " , ivile unwana wa Xikwembu-
kuri nfukuzana to hambanile na yinwana
Nfukuzana ya vanwana ya dlaya,ya onha, kambe Mukireste loyi angana nfukuzana - ya vona iyo tiyisa Ku navela ka vona
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Exiyimo xexo ixo lunghisa , kungari ku nwi hlanganisa
Tsala sweswo ehansi
Vanga vula kuri, wanuna loyi una nfukuzana nakuri wanuna luya Una nfukuzana
Exi vutiso ikuri Imani wanuna loyi nakuri imani wanuna loyi
Ahi nfukuzana leyi nga na nkoka
Xana awu swivoni leswi ni swi vulaka?
Eku humelela ahiku ya hi xiyimo xa wena
Eku humelela ahiku ya hiku vuyela ndzhaku;
Eku humelela ahiku ya hi wena.
Xana I mani wanuna loyi? Hi xona xivangelo vutiso xexo
Swita endla mpimo wakuri I nfukuzana ya nhjani leyi anga na yona
Xana I mani wanuna loyi?
Swita endla mpimo wakuri exiyimo lexi anga ka xona ixa xinhjani
Wanuna loyi I wa ndhawu yinwana, swivula kuri lava nga kholeki
Loko vanwana vari eka xiyimo xexo, e nfukuzana I mudlayi- avanga swi balekeli
Kambe nwana wa Xikwembu loyi anga eka xiyimo xexo - Xikwembu xa ha vula swinwana
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Xikwembu xinga tirhisa swinwana na swinwana ku vula vula na hina
Unga ya entirhweni na mpundzu ivi hinkarhi wolowo u vona enhlarhu endleleni
hi etlele eka pato rero leri ufaneleke u famba hi rona- leyi kulu swinene
Ivile u muhlovo wa munhu loyi a tshamaka a chuwile
Xana unga endla yini?
U nga nyiketa nhlarhu liya na pasi ra wena ebegeni,u ngasi tsutsuma
Hinkwaswo,unga swi lahlela eka nhlarhu unga si sungula ku tsutsuma
Nakambe nhlarhu ayiku kombelangi kuri uyi nyika ebege na mali
Endzhaka ku lahla bege,hikuva u chava, usungurile ku tsutsuma....
Xikwembu xaha vula swinwana, Xikwembu axi lavi uya entirhweni
Loko awu ye entirhweni, xinwana lexi kulu axitava xi endlekile
Kambe ku ku vuyisela ndzhaku ekaya, xinwana lexi nga taku chavisa....xo fana na nfukuzana
E SCOAN Kereke ya Nsonto
U sungula ku tsutsuma,u lahla....ya wena
Eka nkarhi lowu ungata vuya hi wona ekaya, swinwana aswi tava swihumelerile e ofisini
Uri , "Ah! Swinwana swi humelerile"?
Leswi hi swona leswi Xikwembu xiringetaka Ku swi susa eka wena
Minkarhi hinkwayo U tirhisa swilo sweswo eka hina kuhi ponisa, kuhi sivela nkarhinyana ku kota kuhi vuyisela eka xiyimo
Hikuva ha hatlisa swinene
U katekile! Xikwembu xiku nyikile mikateko ivile uyi amukerile
Leyi I ofisi leyi tsongo,laha unga fanela ku tshama kona, uya mahlweni na swa mabindzu
Hikuva loko emali yi fika, uta sungula ku pfula ti ofisi hinkwako, ivile titava ndzhwalo eka wena
Sweswi, xiyimo xinga fika ivile ofisi hinkwayo yinga pfala, ivile na wena unga vabya
nakona loko unga koti ku fambisa ofisi loko waha vabya ,ofisi yita pfala
Sweswo aswi vuli kuri emakumu ya fikile
.... kambe kuku yimisa eka nkarhi nyana kuri ata kota kuku vuyisela eka xiyimo
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Hi byeli muhlovo wa xiyimo lexi awuri ka xona eka nkarhi lowu nga hundza, Xikwembu xingava xitirhise xiyimo xexo....
Emmanuel- hiswona, na khensa
Ri xile
Vito ni Albert
Xiyimo xa mina lexi nga hundza lexi Xikwembu xixi tirhiseke- aniri ejele,hi wona nkarhi lowu ani tshama no hlaya eBibele
Wolowo akuri nkarhi wolowo lowu ninga tiva Xikwembu ivile ni dyindzile swo swo tala hi Xikwembu,loko niri ejele
Nwi beleni mavoko
Xana yingiserile sweswo?
Hikuva was switiva kuri Xikwembu xi tirhisile xiyimo lexiya kunwi tiyisa,kunwi lunghiselela, kunwi tiyisa eka swilo leswi aswi navelaka
ivile vutiyimiseri eka Xikwembu,Ange ti soli
Kuva kuri nkarhi lowu hiti solaka..... sweswo swiendlaka loko hi ya emahlweni hi endla swihoxo swo tala
Kambe u khensa Xikwembu, ivile anga tisoli ,u tsakile- ivile xiyimo lexiya anga tlangangi hixona
Xikwembu axi vula swinwana
Nwi beleni mavoko
Na khensa
Xana unwana anga suka ayima ahi byela xiyimo lexi Xikwembu xingava xi xi tirhisile kunwi lunghiselela eka nkarhi lowu hundzeke
kumbe kuku lunghisa, kumbe kuku yimisa eka nkarhi nyana?
Hiswona
Vito ni ...huma e Ghana
Eka malembe mambirhi lawa hundzeke,loko ni nghena evusocheni,swilo hinkwaswo aswi tsakisa kumbe ku tshembheka
Ni pasile eka xikambelo xa mina xo sungula xo kurisiwa entirhweni
Ni catile,loko ni lava ku cata
Endzhaka nhweti ni catile,niva na nwana, kutani ani ehleketa kuri evutomi byita va tano
Ni swi lemukile loko se ni lava nwana wa vumbirhi,anga fiki
Ni sungurile ku gungula,ni tiwa Ku vava
Kutani, nkarhi Wu fika kuri ni endla xikambelo xa vumbirhi xo kurisiwa entirhweni
Ni ringetile ivi ni nga humeleli na xikambelo xa mavoko
Xiyimo lexi xini endlile kuri ni tshama niri ekerekeni minkarhi hinkwayo,ni hlaya eBibele , ni lava xikandza xa Xikwembu
Hiku kateka ka Xikwembu,eka nkarhi wa yena, ni ringetile xikambelo xa mavoko kutani ni humelela
Hi nkarhi wa xona, Xini nyikile nkarhi wa vumbirhi, nwana unwana
Yingiselani sweswo
Kutani,Xana evuakelano bya nwina na Xikwembu byi nhjani sweswi?
Xana uti nyiketile hiku helela eka Rito ra Xikwembu?
Sweswi, Ku hava xinwana lexi nga ni susaka eka Rito ra Xikwembu
Ku tlula Ku sungula?
Ina Ku tlula ku sungula
Na khensa
Sweswi,ni lava xikandza xa Xikwembu minkarhi hinkwayo,eka swiyimo hinkwaswo
Ivile unga rivali kuta na vana loko uta laha
Ina , tatana- hiswona?
Unga rivali kuta na vana vavo Xikwembu xiku nyikile vona
Loko swi fika eka swilo swa Xikwembu,hinkwako laha u fambaka kona I ndlela ya Xikwembu, pfumelela vana va famba na wena
Hiswona,- Una,tatana
Hi Rona rifa leriku leri unga nyikaka vans va wena
Ina, tatana. Switava tano
Vamhani wa hina laha va vulavurile swihlamariso swimbirhi ero sungula...
Loko munhu oza a nyumisiwa,Ku vilela ka sungula ,u sungula ku vilela
Loko u vilela , mbilu ya wena ayingevi na ku rhula ivile ayingevi kahle
Loko mbilu ya wena yi ngari kahle,ule ndzeni ka jele
Embilu leyi ngale jele ayi koti ku vulavurisana na Tatana wa le Tilweni
Loko uri karhi ufamba famba , xexo hi xona xirhalanganyi lexi vanhu va hlanganaka na xona
Loko hi humesela mbilu ya wena ehandle sweswi, unga swi vona kuri embilu leyi ya vilela,Ku chava, kuvava ka khale,milandzu
Mbilu yeyo ayi nga voni Xikwembu
Ku katekile lava timbilu to basa
Kutani, leswi hi swona swirhalanganyi leswi hi hlanganaka na swona
Nayena sathana wa swi tiva sweswo, ndlela leyi ayi tirhisaka kuku kuma iku ku endla I vilela,Ku endlela kuri e injini
ya wena yi nga koti kuya emahlweni
Loko yo bows, ivile kuri nkarhi wo ya ekerekeni utaku," Ah, awa, ani nga koti ku ya ekerekeni
Enhjini ya movha yi bekile"
Wa rivala kuri loko unga si kuma movha yeyo,awu etlela nale kerekeni
Awu thutha eka yindlo ya wena uta ekerekeni kambe sweswi Xikwembu xiku nyikile movha
ivile inhjini yo bekile,awu nge koti kuta
Hi swona , ahi yingiseleni eka...
Emmanuel! -(Xikwembu xina hina)
"Wahanya" xikombiso eka mina. Akuri 2016,ani vabya ngopfu
Ni yisiwile exibedhlele
Ani khomiwile hi switlhavi ekhwirini
Va endlile vukambisiso bya ngati
Vadokodela vateri ava nga koti ku vona kuri xivangelo iyini kambe cats ni handzula
Ni arile Ku handzuriwa
Va vutisile kuri hikokwalaho ka yini
Ni va byerile kuri nina Xikwembu, " Ni tshikeni niya hlangana na Xikwembu xa mina"
Hi nhlanhla ni tile e.....
Xana ninga vula swinwana?
Xana ni nga tshemba kuri Una Xikwembu,hi swona leswi nga endla kuri u ala Ku handzuriwa, hikuva awu chava kuta,?
Awa, nakombela -ahi vulavula...
Swi vutiso leswi swimbirhi, leswi swa vonakala ka mina hikuva leswi hi swona leswi niswi kumeke
Wena,uringetile hi matimba ya wena hinkwawo
Eku heteleleni, uti hlawulela Ku handzuriwa,loko vaku ,"Awa"...
Kambe eka wena,"Endzhaka ku cheka ngati ya wena ,swikumeka kuri ufanele ku handzuriwa..."
Ivi wena u byela madokodela kuri, "Awa. Nina Xikwembu
Xikwembu xexo axitava xi yi endlile ekusunguleni,kambe uyile kuya tekiwa ngati u chekiwa kuvona vuyelo
Loko ku tikeriwa evutonwini swiva ngopfu,awu tava uyile eka Xikwembu, hikuva wa switiva kuri I " Masungulo na Mahetelelo"/Alfa na Omega"
Axitava xi swiendlile kambe wena uye eka dokodela," Ni kambeli ngati. Mavabyi ya fambile"
Kambe eka xiyimo lexi,hi chekile ngati , switlhavi aswi tele ngopfu....
Endzhaka nkarhi,vateri Ku hava nchumu lexi vanga xiendlaka, handle kaku ku handzula
Awa! Nina Xikwembu!
Ahi ku yingiseleni
Kutani, ni .....
Xana eku heteleleni Ku humelele yini eka Xikwembu xa wena?
Ni yile ekerekeni niya khongela ivile ni hlantswiwile ni basisiwa ni va wo basa, ni horisiwile, switlhavi swi fambile
Ani zangi ni nwa mapilisi,ani zangi ni vuyela exibedhlele na kambe
Ku hava xo biha eku nweni mapilisi
Kambe switlhavi swi fambile
Loko unga tshembi Xikwembu eka mapilisi ya wena, unge koti ku tshemba Xikwembu handle ka mapilisi
Byela munhu kusuhani na wena," loko unga koti ku tshemba Xikwembu eka mapilisi ya wena, unge koti ku tshemba Xikwembu handle ka mapilisi".
Byela munhu kusuhani na wena!
(loko unga tshembi Xikwembu eka mapilisi ya wena, unge koti ku tshemba Xikwembu handle ka mapilisi)
Mapilisi lawa I " swivumbeko"...
Xana iyini ku hambana exikarhi ka tijusi leti uti hlanganisaka na mpundzu,
na tipilisi ta wena leti uvulavulaka hi tona?
Ku hava ku hambana
E SCOAN Kereke ya Nsonto
I swivumbeko, ivile Xikwembu I Xikwembu xa xivumbeko
Ni lava kuri mi ha mavoko mi bela sesi wa hina hikuva uhi yisile eka tindhawu to tala leti vanhu ava fanele vaswitwa
Ni khensa swinene
Xana una swotala kuhi byela swona?- Ina
Hiswona ,swi vuli
Mhaka yinwana ikuri...
Loko ni tsala xikambelo xo sungula xa JAMB,ani kumanga nomboro ya nhlayo leyi ani lava kuti kuma
Hi swona
Kutani, ani fanele ku khongela niti tsona swakudya
Ni byerile Xikwembu, " Leyi I khoso leyi ni lavaka ku to endla. Ni kombela uni pfuna..."
Kambe JAMB yeyo, awuri na kuhlawula ko sungula naku hlawula ka vumbirhi
Ina, kambe akuri na leyi....
Yima! Hlamuli xivutiso xa mina
Wa switiva kuri niya kwini
Awuri na kuhlawula eka to sungula nara vumbirhi?- Ina
Ku hava ku hlawula eka ripfumelo ra hina
Enhlawulo wa mina wo sungula nara vumbirhi swa fana,kambe nina swo hambana....
Xana wa swi tiva kuri ku hlawula ko tala Ku vangela yini?
Ku vangela kuri wena u tshika vutikoti bya wena ," uta switiva, loko ni nga humeleli eka leswi nitaya eka leswiya"
Kambe loko akungari khoso yinwe leyi awu yi lavile kuyi endla,wa swi tiva kuri ku hava ndlela yinwana
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Nwi beleni mavoko
Ha khensa ,sesi wa hina
Xirhalanganyi lexi kulu , ikuri leswi humelelaka eka hina,swita humelela neka vana va hina
Minkarhi hinkwayo hina nhlawulo...
Vanwana vata tshama laha vaku,"Ah. Loko kuve xitlhavi lexi axi fambi, nitaya eka ndhawu liya. Kambe namuntlha miri ni tshama
Vhiki leri taka,ani ngeti laha, nitaya eka ndhawu yinwana"
Minkarhi hinkwayo hina nhlawulo eka vutomi bya hina
Nhlawulo....
Sweswo hi yona nhlawulo yeti leyi onheke vutomi bya hina namuntlha
.... kungari hina ntsena kambe na vana vahina
Ripfumelo rinwe,rirhandzu rinwe, Xikwembu xinwe,na Moya wunwe wo Kwetsima
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Uni yingiserile?
Xikwembu xinwe, rirhandzu rinwe, ripfumelo rinwe,Moya unwe wo Kwetsima
Nhlawulo.....
Xilo hinkwaxo xikona hinkwako emisaveni namuntlha
Na tshemba kuri mile Ku kumeni ripfumelo ra nwina nakambe
Ripfumelo rinwana ari tiyangi, hi leswi hi swi twaka sweswi
Vamhani wa hina vanwana,vatatana lava vabyaka, va voneni va khomile maphepha yo tsariwa...
Vanwana va nwina,loko miva vona na mavabyi walawo, switlhavi, Miri ,"Ah. Hi mhaka ya swidyoho swa vona
Ah . Hi swona leswi va tiseke laha kerekeni"
Ah ah.....
E munhu angava ava avabya emirini kambe ari munghana wa Xikwembu
Byela munhu kusuhani na wena
(Emunhu anga va a vabya emirini kambe ava munghana wa Xikwembu)
Emunhu anga va a vabya, vuvabyi byebyo kungava , nfukuzana , HIV .....
Vuvabyi I vuvabyi.
Emunhu anga va a vabya emirini kambe ava munhu wa nkoka eka Yesu
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Namuntlha,u vona vanhu va fa hiku vanga vulavuli hikuva ava lavi vanhu vavona kuri va vabya
"Xana vanhu va ta Ku yini"?
Vataku, " Ahi Makiresite. Ahi Mufundhisi"
Vaya emahlweni...
Vanga byela dokodela maxangu ya vona eka vadokodela kambe kungari eka Xikwembu....awa
Ewanuna angava a hluphekile kambe ava munghana wa Xikwembu
Ahi fanelanga ku pfumelela rifumo, mikateko, xiyimo, ndlela kuva yihi lawula evutonwini
Hi fanele ku ti vonela ,evuyelo eka xikhongelo xa wena aswi fanelanga ku twisa ripfumelo ra wena Ku vava
Hikuva wa khongela ivile xikhongelo xa wena axi hlamuriwi aswi vuli kuri u hava ripfumelo
Hi veka ripfumelo ra hina eka vuyelo ra xikhongelo xa hina
Vanhu namuntlha va veka ripfumelo ra vona eka vuyelo bya vona...
"Ni hava ripfumelo, hi swona swiendlaka kuri xikhongelo xa mina xinga hlamuriwi. Ani ngaha khongeli" - Awa...
Tshiketa ku veka ripfumelo ra wena eka vuyelo bya xikhongelo xa wena
Vanwana va suka vayima," Hi Vito ra Yesu"- va taku, ' Wanuna loyi una ripfumelo ngopfu
Languta , wa lerisa ivile swa humelela, kambe niya emahlweni ni lerisa kambe away"-Awa
Unga veki ripfumelo ra wena eka vuyelo bya xikhongelo xa wena
Byela munhu kusuhani na wena
Unga veki ripfumelo ra wena eka vuyelo bya xikhongelo xa wena)
Emmanuel. Vito ni ....
Hi lembe ra 2016, papa Ava hi byela hiku rivalelana,kuna wanuna loyi anga sungula ku rila exikarhi ka ntshungu wa kereke
Akuri ti 14 th ta February 2016
Aririsa hikuva apfuna vanhu ivile vanhu hinkwavo lava anga va pfuna ava na mhaka na yena
Aniri eka Kereke Yale handle e Ghana
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Endzhaka Kereke ni founerile munghana wa mina,kambe endzeni ka mina ani nga nwi khomelangi,ana ha rhwarile nzondo endzeni ka mina
Swi ni niteke malembe
Lembe leri nga hundza hi December, ni langutane na ntikelo,eka vutomi bya mina, ni founerile munghana loyi, kambe akuri hava nhlamulo
Endzeni ka mina ,E Xikwembu xini byerile kuri ni founela munghana loyi anga ni twisa Ku vava emasunguleni ivile ani nga nwi khomelangi
Ni nwi khomerile ivi niya ka yena
Eka xiyimo xexo e ka vutomi bya mina, hinkwaswo leswi ani swi lava eka malembe walawo hinkwawo swi vuyile kungasi bela nhweti
Nwi beleni mavoko
Hi khensa Xikwembu
Lebyi hi byona Vumbhoni lebyi vanhu va faneleke kubyi twa
Xana u yingiserile sweswo?
Ku hambana eka ku khomela
Xana wa swivona
Nwi yingiseleni
Rivalela ivi u vona kuri kuta landzela yini-
Lexi awu xi lava eka malembe yo tala ,lexi awu xi khongelela swi tata
Rivalela ivi u vona kuri kuta landzela yini
Na tshemba kuri ripfumelo ra wena ri ye ehenhla kumbe ku engeteleka
Nita swi vula nakambe;
Kuva nwana wa Xikwembu i fambelo- kungari hi fambelo kambe lera ntiyiso
" Ni velekiwile na kambe" leri hi rona fambelo ra ntiyiso ivile fambelo ra ntiyiso ri tisa ku tsaka
Loko kuve unwana wa Xikwembu wa ntiyiso-ku tsaka
Hambi loko Mali yingari kona exikhwameni, tsaka
Loko kuri hava swakudya etafuleni,tsska
Swi tsakisa Xikwembu loko hi tshemba Xikwembu loko swilo swinga olovi
Swilo swo vonakala swinga ri kahle, loko uri hava mali ivile u tshemba eka Yena- swa nwi tsakisa swinene,
Ku tlula loko kuri na mali exikhwameni
Byela munhu kusuhani na wena," Swi tsakisa Xikwembu swinene ku Xi tshemba loko kuri hava mali eswikhwameni
kutlula loko kuri na mali exikhwameni
Swi tsakisa Xikwembu swinene loko u tshemba eka xona loko uri hava swakudya etafuleni
kutlula loko kuri na swakudya etafuleni
Xana una mina sweswi?
Xana niri yini?
Switsakisa Hosi ngopfu loko u tshembela eka xona loko u vabya , na loko unga vabyi
Switsakisa Hosi ngopfu, loko u vabya ivile u tshembela eka xona
ngopfu loko unga vabyi ivile u tshembela eka Xona
Leswi hi leswi sathana aswi tirhisaka ku hi yivela, mikateko
Loko hi vabya, ripfumelo ra famba
Hi sungula ku languta eka Yesu hi ndlela yo biha", " Xana ni endle yini? Hi kokwalaho ka yini mavabyi lawa?
Ni hanya kahle, niya ekerekeni, ni tshikile Ku dzhaha, ni tshikile mavunwa..."
ongeti hi wena loyi anga to tshikisa Ku dzhaha
Xana ukona unwana loyi anga na matimba yo yimisa Ku dzhaha no hemba?
( Awa)
Ntiyiso ahi ntirho wa hina kambe mavunwa I ntirho wa hina
Byela munhu kusuhani na wena
(Ntiyiso ahi ntirho wa hina kambe mavunwa I ntirho wa hina)
Ku vula ntiyiso kuri ntiyiso ahi ntirho wa hina,I ntirho wa Xikwembu kambe Ku vulavula mavunwa I ntirho wa hina
Hi kahle ngopfu eka sweswo
Awa- leswi hi swona ufaneleke kuswi tiva
Ku vulavula mavunwa- hi wona ntirho wa hina
Kambe ntiyiso+ unga swivula njhani kuri ," ni tshikile ku dzhaha"?
Ku dzhaha I ntirho wa hina kambe kutshika ahi ntirho wa hina,I ntirho wa Xikwembu
Kereke yale handle
Ku nwa I ntirho wa hina
Ku tshika kunwa ahi ntirho wa hina, I ntirho wa Xikwembu
Byela munhu kusuhani na wena
( Ku tshika kunwa ahi ntirho wa hina, I ntirho wa Xikwembu)
Hinkwaswo, hinkwaswo swifana na.....
Ku onha....
Ku sivela I ntirho wa hina
Ku aka ahi ntirho wa hina,I ntirho wa Xikwembu
Xana unga vula nhjani uku," Hikokwalaho ka yini sweswi? Ni tshikile Ku hemba. Xana Hikokwalaho ka yini mavabyi lawa
Xana I ntirho wa wena kuri u tshika?
Xana unga titshikela?
(Awa)
Hambi loko wo ringeta ku tshika hi wena nwini...
U tshikile ku dzhaha hi wena nwini,loko u etlela wa dzhaha
Uta dzhaha
Leswi hi swona swinga endleka,wa dzhaha emilorhweni- nkarhi lowu upfukaka hi wona u sungula ku lava cigarete
Na tshemba u katekile
(Amen)
Na khensa
E SCOAN Kereke ya Nsonto